iç direnci önemsiz piller bir reosta
Özdeş iletkenler lamba ve anahtarlarla
şekildeki devre oluşturulmuştur
yargılarından hangileri doğrudur sanırım
sağlam bir analiz yapmamız gerekecek bu
devrede bakalım şimdi burada
anahtarların açık olduğu yerler var
Anahtar açıksa Onlar benim için yok
hükmündedir Çünkü oradan akım geçmez
akımın geçmediği yerde Beni
ilgilendirmez buradaki güç kaynağının da
önünde bir anahtar var bu güç kaynağı
devreye herhangi bir katkıda
bulunamayacaktır o anahtar açık olduğu
müddetçe devremiz bu kadar yine tek bir
hat elde ettik Dolayısıyla Buradaki her
şey seri bağlı Bu lamba buradaki reosta
buradaki iletken ki o da bir direnç
etkisi gösterecek ve buradaki ampermetre
Şimdi öyle bir şey yok ama kolay
düşünmek adına buradaki iletkene R
direnç desem buradaki reostaya da R
direnç desem buradaki Lambaya da R
direnç desem Şu an bunların hepsi seri
bağlı olduğu için devrede 3r eş değer
direnç var diyebilirim bu güç kaynağı
devrede ve Potansiyel fark oluşturuyorsa
o zaman devrenin potansiyel farkı veya
olacaktır devrede de dolaşan akım da ı /
3'tür diyebilir bu lambadan ı / 3 akım
geçiyor bu ampermetre ı/ takım okuyor bu
güç kaynağından ı/3 akım çekiliyor
diyebiliriz yalnızca ilk anahtarı
kapatıldığında lambanın Işık verme
süresi artar lambanın Işık verme süresi
güç kaynağı ile ilgilidir güç
kaynağından çok akım çekilirse güç
kaynağı çabuk biter çabuk tükenir lamba
da söner az akım çekilirse de tam tersi
olur şimdi ilk anahtarı şuradaydı onu
devreye geri Getiriyorum o zaman bu hat
bozulacak serilik bozuldu burayı
kapattım Özdeş iletkenler dediği için
buna R dediysem Buna da R demiş oldum bu
hat paralel olduğu için komple 1/r +
1/r'den 2/r ters çevir buranın r/2
olduğunu düşünürüm burayı tek
düşündüğümde tekrar seri olur bütün
devre R burada var R burada var 2 r/2 de
burada var 2,5 R Yani bizim devre
direncimiz 2,5 R oldu devre direncimiz
azaldı Çünkü paralel bir şey bağlı aldık
sisteme paralel dirençler eklediğimizde
eş değer direnç azalıyordu Çünkü
iletkenden düşün üst üste Demir çubuklar
koyduğumuzda kesit alanı büyüdüğü için
iletkenin direnci azalıyordu benzer
mantık pil ile aynı pil ve aynı ve
direnç azaldığı için buradaki akımın
artması lazım şimdi bunun matematiğini
yapamayacağım Ama mesela ı/2'ye
çıkmıştır 0.3 den 0.5'e çıkmıştır gibi
bir yorum yapabilirim devre akımımız
arttı devreden geçen akım arttığı için
pilin ömrü azaldı pilin ömrü azaldığı
için lambanın Işık verme süresi azaldı
artar diyor birinci öncülüm yanlıştır
yalnızca y anahtarını kapatırsam
lambanın parlaklığı değişmez şimdi
burayı Tekrar sileceğim çünkü x açık g
kapalı olacak Buraya yeniden sildim
buraya geri getiriyorum Şu anahtarı
kapattım ne değişir yeni bir pil eklemiş
oldum paralel olarak eklemiş oldum
orijinal pilimizde V vardı bu arkadaş da
Özdeş bir üreteç olduğu için burada da V
var Bunları teke düşürdüğümde paralel
bağlı iki tane üreteç tek bir üreteçmiş
gibi düşünüldüğünde O da V oluyordu
hatırlarsanız yani sanki Bunlar yokmuş
da burada bir tane şöyle web potansiyel
farkı oluşturan bir tane üreteç varmış
gibi düşünebilir bir şey değişti mi
devrenin potansiyel farkı yine ve bir
şey değişmedi dirençlerimiz yine ilk
hale döndü üçre o zaman yine devredene
dolaşacak yine devrede ı/3 dolaşacak en
baştaki gibi
lambada başlangıçta da ı/3 akım
dolaşıyordu Şimdi de 2/3 akım dolaşıyor
lambanın parlaklığı güçle ilgilidir
akımın karesi çarpı dirençten
düşünülürse lambanın direncinde bir
değişiklik olmadı üzerinden geçen akımda
da bir değişiklik olmadı o zaman güçte
de bir değişiklik olmadı lambanın
parlaklığı değişmez Doğrudur reostanın
sürgüsü ok yönünde çekildiğinde
ampermetre'de okunan değer küçülür yine
en başa dönelim yani buradaki y
anahtarını yine açık konuma getireceğiz
Dolayısıyla bu pilin büyük mü kalmayacak
şu an yine ı/3'lük akım dolaşıyor reosta
sürgüsünü ok yönünde hareket ettiriyorum
bu arkadaşı şuraya getiriyorum Normalde
Bizim akımımız tek bir hattan böyle
dolaşıyordu eskiden şu kadarlık
dirençten geçiyordu şimdi bu kadarlık
dirençten geçecek reostanın orijinal
haline Biz R direnç demiştik bunu
azaltmış olduk diyelim ki bunu r/2'ye
düşürmüş olduk bizim 3r direncimiz vardı
şimdi bir yere iki R2 buçuk R oldu aynı
buradaki durum gerçekleşti devre direnci
azaldı o zaman devre akımı artacak Çünkü
güç kaynağımız aynı güç kaynağımız
devreden ı / 3 değil matematiğini
Tamamen salladığım ı/2 geçecek daha
büyük bir akım geçecek ampermetrede
okunan değer de dolayısıyla
üzülmeyecek büyüyecek üçüncü öncülüm
yanlış cevap yalnız iki olmalı ama
şıklarımız da yok burada bir dizgi
hatamız olmuş C şıkkının cevabı yalnız 2
olarak değiştirelim Cevabı da C olarak
işaretleyelim iç direnci önemsiz üreteç
ve Özdeş lambalar ile şekildeki devre
kurulmuştur bu durumda bütün lambalar
Işık vermektedir Buna göre devredeki K
anahtarı açılırsa hangi lambalar söner
denilmiş Bu da çok olta çok önemli bir
soru şimdi ilk bakışta sanki şöyle
anlaşılıyor hocam bütün lambaları Işık
veriyor burayı açarsam ve bunun hemen
yanındaki şu lamba söner buradan akım
geçmez diğerlerinde bir problem olmaz
Hocam işte burada güç kaynağı var
buradan akım gelir İki kola ayrılır Bir
kısmı Buradan gider bir kısmı Buradan
gider Z'nin üzerinden geçer y'nin
üzerinden geçer Burası açık anahtar
olduğu için buraya akım gitmez sonra
buradan gelir buradaki akım da buradan
gelir ve böylece devreyi tamamlamış
olurlar Yani bütün Lambalarda bir hat
var Dolayısıyla sadece ve söner Hayır
öyle olmaz bakalım öyle akım takip etmek
çok kolay iş değildir nereye gideceğini
kestirmek zordur Şimdi ben bu anahtarı
açsam o telden akım geçmeyeceği kesin
yani bu hattı direkt silebilirsin bu
Allah'ın emri bunu da bir şey yok şu
haldeyken bütün lambalar yanar mı nokta
potansiyel yaparsak bunu anlamak çok
kolaylaşır akım dediğim şey yüksek
potansiyelden alçak potansiyele gider o
potansiyelleri anlamam lazım diyelim ki
bizim güç kaynağımız 10 voltluk bir güç
kaynağı şurası 0 olsun şurası 10 olsun
bu 10 Burası aynı zamanda burasıdır
diyebiliriz Aynı zamanda burasıdır da
diyebiliriz şurası da sıfırdır
diyebiliriz şimdi bak bazılarınız
yakaladı bile Z lambası y lambası ve x
lambası aynı hat üzerinde değil mi Evet
Normalde buralara da bir voltaj yazmam
lazım ama gerek yok Bunlar seri bağlı
oldukları için Şuradaki akım mecburen
hepsinin üzerinden geçmek zorunda olduğu
için aralara yazmama gerek yok Bunları
direkt toplayadabilirim eş değerini
bulabilirim Ama bu sarıyla çizdiğim
yerden akım geçer mi buradan akımın
gitmesi için yüksek potansiyelden alçak
potansiyele gitmeli geldiği yerde 10
volt var gittiği yerde 10 volttan küçük
bir şey olmalı yolun sonunda bu arkadaş
nereye ulaşıyor yine 10 volta ulaşıyor
Dolayısıyla bu sarıyla çizdiğim hat
üzerinde Potansiyel fark yok ki O yüzden
oradan akım geçmez burada Bizim elektrik
akım sadece şu Hatta Dolanır sadece T
lambasını Yakar Geri kalanlar Söner Bu
lambadan akım geçer çünkü bunun sol
ucunda 10 volt var sağ ucunda 0 volt var
buradan akım geçecektir yüksek
potansiyelden alçak potansiyel akım
gider E hocam siz Şurayı yazmadınız ki
Belki Z'den de geçecek yani belki şurası
5 volt bakın burada 10 var burada 5 var
sağa doğru akım gidecek buradan yazmama
gerek yok yolun sonuna bakmam yeterlidir
Mesela ben bu t'nin yanına bir lamba
daha koysam O da yanar Çünkü Yolun
Başında 10 var sonunda sıfır var ya da
yolu uzatalım yani plakalara ulaşalım
şurada sıfır var işte burada ne var on
var yani ondan sıfıra doğru dönecektir
buraya kaç tane lamba koyarsan hepsi
yanacaktır ama burada Yolun Başında da
10 var sonunda da 10 var sorumuzun
Cevabı D seçeneği olacaktır yine birçok
öğrenciyi düşürecek şahane bir soru hiç
direnci önemsiz üreteç ve x y z Özdeş
lambalarıyla şekildeki devre kurulmuş
devre de K ve L anahtarları da açık
durumdaymış hangileri doğrudur açık
anahtarları hemen siliyorum Onlarla
uğraşmak istemiyorum Burası yok şurası
da yok devre bu kadar yine tek Ata oldu
Ne güzel herkes seri buradan gelen akım
bütün lambalarımızdan geçer aynı akım
geçer hepsi seri bağlı Hatta lambalar
Özdeş olduğu için hepsinin güçleri de
aynı parlaklıkları da aynı diyebiliriz
r'ler aynı akımlar aynı o zaman Güçler
aynı anahtarlar açıkken lambaların
parlaklıkları eşittir Evet yalnızca K
anahtarı kapatılırsa y'nin parlaklığı
artar Şimdi burada potansiyel farktan
düşürmek Daha kolay olabilir o yüzden
ben bu parlaklık kıyaslaması yapacaksam
mevcut durumun potansiyel farklarında
yazayım sonra yeni durumlarla kıyaslıyım
film izle ve potansiyel farkı var dersek
bunun uçları arasında v/3 bunun uçları
arasında v/3 bunun da uçları arasında
v/3 vardır Çünkü bu seri olan
arkadaşların toplamı pili verecektir
şimdi ben ka'yı kapatıyorum o zaman
burayı tekrar devreye geri alıyoruz o
zaman hat değişir şurası kapalı burası
bir boş telde O zaman burada x kısa
devredir yani Sen şurada a potansiyeli
var dersen buraya da a potansiyeli
dersin buraya da a potansiyeli dersin
ikisinin uçuşlar arasında Potansiyel
fark yok ki bunun üzerinden akım geçmez
bu İptal o zaman yeni hattımız şu olur
Yine Bunlar seri bağlı ama kimler seriyi
bağlı y ile Z seri gibi film izle ne
kadar Potansiyel fark vardı Ve artık Z
kaldı Sadece elimde o zaman Bunlar v/2
v/2 potansiyel farka sahip olacaklar
y'de başlangıçta v/3 vardı şimdi v/2'ye
çıktı Potansiyel fark arttı gücü arttı
parlaklığı arttı Çünkü güç v'nin karesi
bölü r ile bulunur bakın burada
potansiyel farktan bulmak daha kolay
akımdan düşünmeye çalışsaydım her
seferinde yeni eşdeğer direnç
hesaplamalıydı Çünkü pil aynı pil akım
çarpı direnç yapacaksın ve Sen şimdi
burada ikisi kapattığında devrenin eş
değeri değişti o zaman yeni bir akım
çekilecek pilden sonra onu bir daha
dağıtacaksın uzun iş ama potansiyel
farktan düşünürsem hiç böyle ekstra vır
yapmama gerek kalmaz direkt
dağıtabilirim ve ikinci öncülüm de doğru
kw birlikte kapatılırsa X ve ye söner
Z'nin de parlaklığı artar şimdi Kai
zaten kapatmıştık y'yi de kapatacağız
hattımız değişecek yine Şurayı aktif
edeceğiz En başa geri döndüm ve bölü 3
vardı hepsinde k ile l'yi birlikte
kapattım artık Burası da var ve Burası
da boş tel o zaman Ne olur Bak burada a
vardı Burası a olmuştu k- kapatıldığı
için Burası da a boş telden dolayı
Burası da A oldu Şuraya da a gelir
buraya ulaşamadım zaten pilin bir UC
demiş oldum diğer ucuna da B demiş
olalım pilimizi a ile b arasında z
lambamız a ile b arasında geri kalan
bütün lambalarımız a ile a arasında Şu
an devre nasıl bir şey biliyor musunuz
herkes kısa devre Z hariç şöyle bir hat
üzerinden devre tamamlanacaktır Hatta
bunu çizmek istersem a ile b arasında
pilimi yerleştiririm a ile b arasında Z
lambamı yerleştirir pil de V Potansiyel
fark var o zaman Z lambasında da V
Potansiyel fark var Z'de v/3 vardı
başlangıçta şimdi ne oldu İki anahtar
birden kapatılırsa ve oldu parlaklığı
arttı Parlaklığı 3 kat mı arttı Hayır 9
kat arttı Neden Çünkü Normalde buraya
v/3'ün karesi yazıyorduk yani v²/9
geliyordu Bu da p bölü 9 denebilir Şimdi
direkt v'nin karesi yazıyoruz v'nin
karesi olduğu için direkt p yazacağız
p/9'dan p'ye çıktı gücü parlaklığı 9 kat
arttı diyebiliriz üçüncü öncülüğünde
doğru oldu Sorumun cevabı e seçeneğidir
iç direnci önemsiz üreteç ve Özdeş
lambalarla şekildeki devre kurulmuştur
devrede k l ve M anahtarları açık
durumdadır Buna göre hangileri doğrudur
açık Burası yok hükmünde L anahtarı açık
Burası yok hükmünde M anahtarı açık
Burası yok hükmünde şu telin ucu boşta
kaldı o zaman Burası da yok hükmünde
akım oradan atlayıp gitmeyeceğine göre
bu da yok devre bu kadar 3 tane lamba
seri bağlı tek bir hat var anahtarların
hepsi açıkken sadece 3 lamba yanar evet
Bu üç arkadaş yanar birinci öncülüğüm
doğru lambaların hepsinin yanması için
bütün anahtarlar kapatılmalıdır bütün
anahtarları geri getirelim o zaman
Hepsini kapatalım Şurayı kapatalım
Şurayı kapatalım Şurayı kapatalım kısa
devre ihtimalleri olabilir bakmak lazım
ki hemen gördüm Aslında bir tane mesela
şuraya Ben A harfini versem Burası da A
olur şurası da A olur boş tel Burada da
a var hatta Burada da a var bakın Bu
lamba 2 tane anın arasında kaldı
Dolayısıyla uçlar arasında Potansiyel
fark yok Dolayısıyla bu arkadaş kısa
devre'dir bütün anahtarları kapatırsam
bütün lambalar yanmıyor me anahtarı
kapatılırsa yanan lamba sayısı artar
Yine başa dönelim Yani bütün anahtarları
açık duruma döneceğiz m'yi kapatıyorum
yani m'yi geri getireyim şimdi L hala
açık olduğu için şurası yine yok m'yi
kapatıyorum burası kapalı nasıl bir şey
oldu orijinalde Şu
lambanın yandığını hatırlayalım acaba bu
lambada yanar mı Ben burayı kapattım
diye yanar gibi duruyor değil mi hocam
şuradan akım gelir Buradan böyle geçer
şuraya gelir İki kola ayrılır birazı
soldan gider birazı sağdan gider soldan
giden akım sayesinde üstteki lamba yanar
devreyi tamamlarlar falan akım takip
etmek tekrar söylüyorum kolay iş
değildir çok hakim değilsiniz mevzuya
yapmayın başka taktikler deneyin buradan
sola doğru akım gider mi gitmez neden
nokta potansiyel a harfi a harfi
buraların hepsi a harfi Bak yine kısa
devre oldu bu adam Evet bu hattı buraya
kadar doğru çizdik Ama dediğim gibi kısa
devre olur bu arkadaş buradaki boş teli
tercih eder bu Lambayı Yakar ve devreyi
tamamlamış olur Yine üç tane lamba yanar
M anahtarını kapattık diye Bu lamba
yanmaz yanan lamba sayısı artmaz
yalnızca 1'e Doğru demiş olduk sanırım
sorumuzun cevabı a seçeneğidir iç
direnci önemsiz üreteç reosta ve Özdeş
lambalarla şekildeki devre kurulmuştur
reostanın sürgüsü x noktasına doğru
getirildiğinde klm lambalarının
parlaklıkları İlk duruma göre nasıl
değişir diye sorulmuş güzel çok kolay
bir soru değil Şimdi biz burada takım
dağıtalım Potansiyel fark dağıtalım ama
sakın şöyle yapmaya yeltenmeyin yine
Hocam ben bunların hepsine R diyeceğim
sonra bir eşdeğer direnç bulacağım
vırdan da pilden ne kadar akım geçtiğini
bulacağım falan Hiç oralara girmeyin
çıkamazsınız işin içerisinden başka
şeyler yapmak lazım Mesela daha önce
yaptığımız bir taktiği kullanabiliriz
direkt oranla'ya oranla ya kendim akım
uydurabilirim yani Ben bunların hepsini
R diyeyim ki zaten Özdeş lambalar bunu
diyebilirim şurada reostanın akımın
geçtiği bu kadarlık bir direnç kısmı var
buraya da R diyorum Çünkü buradan gelen
akım bu sürgüden gelip böyle sağ tarafa
gidip bu kadarlık dirençle muhatap
olacak Bak şimdi akım dağıtıyorum buraya
dikkat et şu üst kısımla şu kısım
paralel bağlı değil mi Evet paralel
bağlı uçlar arasındaki potansiyel
farklar aynı o zaman aşağıda 2 R var
aşağı bir iyi akım gidiyor dersem
yukarıya iki iyi akım gidiyor demem
gerekir Yukarıdaki Potansiyel fark 2 iyi
yere aşağıdaki Potansiyel fark iyi çarpı
iki kere eşit Çünkü paraleller Demek ki
buradan ne geliyor 3 iyi geliyor demek
ki hala lambasından 3 iyi geçiyor
parlaklık dediğim şey akım üzerinden
düşünülürse akımın karesi çarpı direnç
Ben burada reosta ile oynayacağım
birazdan
var yukarıda 2B aşağıda 2 ve bunlar
paralel teke düşerse yine 2B bu 3v ile
bu 2v seri 5v Demek ki pil de ben şu an
5v Potansiyel fark varmış gibi kabul
etmiş oluyorum şimdi ben reosta ile
oynadım bunu x'e kadar çekiyorum bu
arkadaşı şuraya kadar çekersem buradan
gelen akım artık daha fazla dirence
maruz kalır sen buradaki r'yi arttırmış
oldun sallıyorum artık burada r yok 3r
var ne olur her şey değişir Bir kere
devrenin eş değeri değişir devrenin eş
değeri değiştiği için plan aynı pil buna
5v diyelim akım değişir buradan gelen 3
iyi değişir Dolayısıyla farklı
dağıtacağız akımlar değiştiği için
potansiyel farklarda değişecek ne
değişmeyecek tek değişmeyen şey 5v kabul
ettiğimiz pil şimdi yeni akımlar
uyduruyorum şunları sildim Şimdi aşağıda
4rev var yukarıda R var Yeni akımları
dağıtırken buna uygun vereceğim bunlar
hala paraleller ıçer preler akım çarpı
dirençler aynı olacak buradan iyi üssü
gidiyorsa buradan 4 iyi üssü gidiyor
Hocam niye iyi demediniz Çünkü İyiler
artık farklılaştı onlarla karıştırmamak
adına başka bir akım tanımıyorum buradan
ne geliyor 5 i üssü geliyor o zaman k
lambasından da 5 en iyi üssü akımı
geçiyor pilden de bu geliyor pilimiz
hala 5 volt dirençler de değişmedi K
lambasını direnci R 5i üssü geçiyorsa
ben buna şu an 5v üssü diyorum L
lambasına R direnç var 4i üssü geçiyorsa
buna 4 V üssü Potansiyel fark diyorum i
üssü var burada 3r var O zaman burada 3v
üssü Potansiyel fark bu i üssü M
lambasından geçecek i üssü çarpı r'den V
üssü Potansiyel fark yukarıda 4V üssü
var aşağıda da 4V üssü var burası teke
indiğinde 4 ve üstü 5v üssü k ile seri
9v üssü Yani ben şu an pile ne demiş
oldum 9 ve üstü var demiş oldum O zaman
V üssü dediğim şey 5v/9'dur şimdi soru
bitti k'da normalde en başta ne vardı
k'da 3v vardı şimdi ne var 5v üssü var V
üssü 5/9 olduğuna göre 25 ve 9 Var 25 ve
bölü 9 3v'den küçüktür 27 olsa 3 olurdu
çünkü o zaman K'nın parlaklığı azalmış
l'de Normalde 2v vardı sonra bu 4V üssü
oldu V üssü 5/9 olduğuna göre ne olmuş
20 ve 9 18/9 olsaydı 2 olur eşit olurdu
20/9 olduğu için daha büyük yani l'nin
parlaklığı artmış m'de başlangıçta V
vardı şimdi V üssü var V üssüne 5v/9
yani v'den küçük bir sayı o zaman m'nin
parlaklığı azalmış K azalır L artar M
azalır sorunun cevabı e seçeneği
olacaktır Bu soru ortalamanın çok
üzerinde bir soru bunda sıkıntı
yaşıyorsanız çok kafanıza takmanıza
gerek yok ama meraklıları için böyle bir
soru koymak istedim açıkçası bir reosta
ile oynadığınızda oradaki durumu komple
değiştirirsiniz yeni durum adapte olmak
için yeni akımlar yeni potansiyel
farklar tanımlamanız gerekir Ben de Bu
soruda onu yapmaya çalıştım Ama dediğim
gibi bu soruyu anlamayanlar Eyvah tyt'de
böyle bir şey çıkar mı diye üzülmesinler
bu biraz meraklısına bir soruydu Ama bu
soru tyt'de çıkar iç direnci önemsiz
üreteç ve Özdeş bir iki üç dört beş altı
lambaları ile şekildeki devre
kurulmuştur bu durumda devrede en parlak
yanan lambalar hangisidir Hocam bu da
çıkmasın Bu da çok karışık kim seri kim
Paralel ne yapacağım harflendirme yapıp
devreye yeniden mi çizeyim hiçbirine
gerek yok sorumuzun cevabı e seçeneğidir
gençler ben bu soruya kalem bile
oynatmam Neden Çünkü bir devrede en
parlak yanan lamba pile seri bağlanan
lambadır sebep akımdan düşün güç eşittir
lambadan geçen akımın karesi çarpı
lambanın direnci soruda bütün lambalar
Özdeş Dolayısıyla bütün lambaların r'si
aynı kimden çok akım geçiyorsa o daha
parlaktır şimdi bu pilden Bir akım
çıkacak ne çıkarsa çıksın diyelim ki 10
amper akım çıktı birazı buraya gitti
birazı buraya gitti Sonra buradan geldi
Buraya giden var Sonra buraya geldi
Buraya geldi yani bir sürü akım dağıldı
birinden 3 gidiyor birinden 5 gidiyor
fark etmez sonra buradan bir şey geldi
Buradan geldi bunlar en nihayetinde
şurada birleşip 10 amper olacaklar mı
olacaklar Çünkü Ne çıktıysa o geri
gelmeli Yani 6 numaralı lambadan 10
amper geçecek diğerlerinden parçalanmış
10 amper geçecek ikisi birinden üçü
birinden dördü birinden ayrı ayrı
geçecek güç kaynağına seri bağlanmış
olan lamba potansiyel olarak
geçirebileceği en yüksek akım üzerinden
geçirir diğer yerlerde kollara ayrılma
olur akımlar azalır O yüzden burada hiç
işleme gerek yok sorumuzun cevabı E
seçeneğidir bu soruyla beraber bu test
le beraber elektrik ünitesinde tamamen
bitirmiş oluyoruz takıldıklarınızı alta
yazın Kendinize iyi bakın görüşürüz
[Müzik]